# Visualizing the ParaView Mailing List

## Introduction

近年来，开源软件在计算机领域中逐渐占据了重要的地位。随着开源软件规模的逐年增长和历史信息的堆积，大型开源项目的演化和维护倾向于变得愈发困难。因此，理解和分析开源软件，尤其是理解开源软件的开发过程和社区内贡献者的参与过程变得尤为重要。在软件工程领域，对开源软件的分析常常会涉及使用各种数据分析技术，来挖掘潜在的有用结论。我们认为，要进行高效的软件项目分析，对项目相关数据进行直观的可视化，也许能起到很好的辅助作用。因此，我们希望能使用可视化的方法，辅助开发人员、项目管理人员和研究人员以一种直观的方式理解和分析开源软件项目。

邮件列表是开源软件项目社区中，最为常见的合作形式之一。邮件列表里的信息直接反应了项目相关人士之间的合作过程，比如代码提交、Bug提交、Bug修复和用户支持等等。因此，邮件列表包含了关于一个软件项目的大量潜在信息。然而，直接翻看过往邮件列表是一件非常麻烦和耗费时间的过程，这主要是因为一个大型开源项目的邮件列表具有如下特点：

1. 邮件列表具有数量庞大的邮件、收件人和发件人，因此很难找到自己想要的信息
2. 邮件列表并不能直观地反应出邮件、收件人与发件人之间的关系，因此很难将这些信息联系起来。
3. 由于邮件这一载体的灵活性，邮件列表中的邮件具有丰富的类型，包含了极为丰富的信息，比如代码、Bug描述、附件、回复的邮件等等。

因此，如果对邮件列表采取合理的可视化形式和交互形式，也许能够解决上述问题，从而高效地帮助开发人员、项目管理人员和研究人员理解邮件列表中所包含的信息，从而更好地参与、理解、分析和管理所对应的开源项目。

## Data

### 原始数据

在我们的可视化应用中，使用的数据集是ParaView软件的邮件列表。ParaView是一款开源、多平台、用于科学和交互式可视化的应用。在ParaView的官网上，可以下载到从2001年至今的所有邮件列表(https://public.kitware.com/pipermail/paraview/)。

//TODO 关于原始数据性质的描述

### 需要的数据类型

//TODO 补充更多的数据类型，补充来源/Size/内容

| 数据类型 | 详细说明                                                     |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 账户ID   | 唯一标记每个邮件地址的ID                                     |
| 邮件地址 | 邮件地址的字符串                                             |
| 姓名     | 此邮件地址发件时使用的姓名                                   |
| 收件列表 | 这个邮件地址收到的所有邮件的列表                             |
| 发件列表 | 这个邮件地址发送的所有邮件的列表                             |
| 通讯录   | 与这个邮件地址联系过的所有邮件地址的列表，包括每个邮件地址的收发邮件次数，最早通讯时间和最晚通讯时间 |

## Design Task

我们设计邮件列表可视化应用的目的，是要辅助包括开发人员、管理人员和研究人员在内的潜在用户，能够快速地从邮件列表中获取项目的有关信息，从而更好地分析、参与和管理一个项目。因此，我们希望在最后的应用中，能够让用户通过对邮件列表的可视化与分析，得到对以下问题的解读：

1. 邮件列表的参与者分别具有什么样的特征？
2. 参与者之间是如何利用邮件列表进行交流的？
3. 参与者之间的社交网络是什么样子的？这个社交网络具有什么性质？
4. 每位参与者书写邮件的风格是什么样的？他们的书写风格对他们的邮件的回复和关注度产生了什么影响？
5. //TODO 更多与邮件内容有关的可视化问题

更加具体地说，我们的可视化应用必须要提供如下功能：

1. 可视化邮件列表中每一个邮件账户的基本信息，比如邮件地址、姓名、收发活动等。也要可视化这个邮件账户的详细信息，比如收件列表、发件列表、邮件关键词和类型等。
2. 能够让用户利用上述可视化功能， 筛选感兴趣的账户并且得到相关的账户信息，从而可以了解到哪些参与者最活跃，不同参与者的特征等等。
3. 可视化邮件账户之间的关系，能够使得用户直观地观察到参与者之间的合作交流关系，观察这个关系所具有的特征。
4. // TODO 更多的关于软件功能的High-Level描述

## Implementation

### Data

#### 数据的获得

//TODO 具体的数据获取方法的描述

#### 数据的处理

//TODO 具体的数据处理方法的描述

### Visualization

// TODO 具体的可视化方法的描述

#### 邮件账户的基本信息

设计一个表格，这个表格承担两个功能：

1. 可视化每一个账户的基本信息
2. 利用涉及到的账户的基本信息，筛选感兴趣的账户

表格的表项如下：

| 姓名       | 邮件           | 邮件收发活动                               | 收到邮件数     | 发送邮件数     | 首次活动时间         | 最后活动时间         |
| ---------- | -------------- | ------------------------------------------ | -------------- | -------------- | -------------------- | -------------------- |
| 显示其姓名 | 显示其邮件地址 | 一个折线图，显示随着时间变化的账户活动变化 | 显示收到邮件数 | 显示发送邮件数 | 显示首次收发邮件时间 | 显示最后收发邮件时间 |

对于每一个表格项，都可以基于其信息来进行筛选。

问题：这块功能有没有现成的轮子可以直接实现？

#### 邮件账户的详细信息的可视化

在上述表格中，可以选择单个账户，选择后，在一块区域中，可视化与特定单个账户相关的所有信息.

比如：

```
姓名：王大锤						 邮件地址：xxxxx@yyy.com
收到邮件数：1231					 发送邮件数：456
首次活动时间：2013-1-9 23:45:45    最后活动时间：2018-11-2 21:23:1
账户时间活动变化的折线图		     收发邮件关键词的词云
与此账户收发邮件最多的账户列表
这个账户的收件列表
这个账户的发件列表
```

#### 账户之间关系的可视化

对于被筛选得到的一批账户，可以利用图可视化，表现账户与账户之间的关系

可以考虑每一个账户都是一个节点，每一次发送邮件都是一条有向边，使用圆形布局，利用边捆绑技术

#### 账户之间邮件收发活动时间线的可视化

选定一批用户，选定感兴趣的时间段，可以利用类似平行坐标的形式来可视化出这些账户之间的邮件往来的时间线，在时间线上，可以利用剩余的空间，添加更多的信息。

## Result

//TODO 总结最终的应用如何反映之前的设计理念

//TODO 总结能从可视化应用中获得的结论

//TODO 编一个好的故事 

//TODO 分析自己的工作 e.g Discussion and Limitations